Hey Raphael.
Hallo Koos.
En welkom luisteraars.
Yes.
Oh, ik ben zo enthousiast hè.
Ja, komt het door het onderwerp dat we besloten hebben.
Ja, ik ben ineens zo blij.
Maar ik heb eerst even een vraag aan jou.
Ja.
Want ik ben dit jaar dus officieel gescheiden. Hoeveel tijd vind jij dat er
tussen moet zitten om weer te kunnen trouwen?
Ja
dat kan natuurlijk heel snel dat zodra het officieel is eigenlijk zou het kunnen
ja oké dat is ze zeggen ook weleens het lijk is nog niet eens koud,
jongens dat gaat lekker dit ik krijg allemaal heel rare associaties bij.
Man Ik was dus echt heel enthousiast. Nu begint een beetje de rare kant op te gaan.
Wat ik daarmee wil zeggen is natuurlijk van, dat ligt natuurlijk ook aan hoe
de scheiding is geweest.
Ik weet dat bij jou is het allemaal heel gemoedelijk gegaan.
Maar dat het, ja, op zich als je klaar bent en je hebt afgesloten,
dan kan je gewoon weer verder.
Ik denk dat het officieel op papier dan afgelopen moet zijn.
Dus ja, het is eigenlijk op die dag zelf zelf nog, ik weet niet meer wat de
wet voorschrijft, maar.
Ja, weet je het.
Als je er zelf klaar voor bent, hè?
Het zou kunnen misschien wel. Nou goed, zo extreem ga ik dan niet,
maar ik ben dus wel officieel gescheiden dit jaar.
En dan heb ik ook wel plannen om dit jaar weer te gaan trouwen.
Oké.
Ja.
Wat vind je daarvan?
Ja, superleuk.
Ja?
Ja, ik ben heel blij voor jou.
Ja, alleen mijn vrouw, een aanstaande vrouw weet dat nog niet.
Dus luister, dat is nog niet verder vertellen. Ik moet haar nog gaan vragen.
Oké, ja.
Dus voor jou ook wel veel. Maar ik heb daar dus heel veel zin in.
Ik zie echt toekomst met haar.
Maar ik wil niet alleen voor dit leven, maar voor het leven hierna. Gewoon voor altijd.
Oké, maar dus als jij... Want we hebben natuurlijk een burgerlijk huwelijk,
daar ben je van gescheiden.
Je hebt ook een verzegeling van je burgerlijk huwelijk.
Die is niet automatisch ontbonden. Dus eigenlijk ben je dan nog steeds getrouwd
of verzegeld aan elkaar voor na het leven met Rebecca.
Hoe zit dat dan? Want jij zegt ik zie het ook voor me dat ik in het leven hierna
met mijn nieuwe vriendin doorga.
Ja, klopt.
Mag dat dan? Of moet je ook zijn voor de huwelijksverzegeling?
Ja.
Om dat te kunnen doen. Wil je dat ook? Wil je ook weer verzeegd worden in het tempel?
Ja, zeker. Dat wil ik heel graag.
Oké.
Ja, dat wil ik heel graag. Maar dat is inderdaad interessant.
Ik denk niet dat iedereen zal begrijpen wat ik nu ga uitleggen.
Maar het is voor mij mogelijk om inderdaad nog weer mijn huwelijk te laten verzegelen in het tempel.
Terwijl dat andere verzegelde huwelijk nog steeds ook intact is.
Oké.
Alleen daar heb ik wel toestemming voor nodig. Vanuit, dat noemen wij dan het eerste presidium.
Dus dat is zeg maar de leiding van de kerk.
Die moet dan wel zeggen van, hé, dat staan wij toe. Jij mag dus je nog weer
aan een nieuw iemand verzegelen voor tijd en voor alle eeuwigheid.
Dus dat is voor man en vrouw gelijk?
Nee, dat is alleen, dat is wel een beetje apart.
Dat mag ik wel, maar mijn aanstaande vrouw niet.
Dus die zal eerst haar huwelijk moeten laten ontbinden.
Verzegeling?
Of verzegeling, ja.
Zij is ook nog steeds verzegeld aan haar ex-man?
Ja, exact. Wel officieel gescheiden, maar nog wel verzegeld aan haar ex-man.
En ja, zij zal dus eerst dat, dat heet tegenwoordig annuleren.
Dat verzegelde huwelijk moet geannuleerd worden.
En daarna kan zij pas weer opnieuw huwen of verzegeld worden in de tempel voor
tijd en voor alle eeuwigheid.
Dus daar zit wel een verschil tussen man en vrouw. Dus dat is wel een beetje apart.
Maar ik heb er wel met mijn aanstaande over gehad.
En ik heb daar zelf ook heel goed over nagedacht. Want ja, toch heb ik ervoor
gekozen om dat wel intact te houden.
Niet omdat ik die verbintenis met mijn ex wil behouden.
Maar ik wil eigenlijk dat zij dat lijntje met haar hemelse vader behoudt.
Zeg maar. Dus er zit een, ook al heeft ze nu geen belang.
Want mijn ex-vrouw is dan, nou ja.
Die komt ook niet meer naar de kerk.
Komt niet meer naar de kerk of hecht daar geen belang meer aan.
Maar voor mij, mijn gevoel zegt van wie weet, dat weet je niet,
maar misschien dat het ooit nog weer anders zal zijn.
En dan dat ene lijntje wat daar dan nog ligt, dus dat verbond wat zij ooit heeft
gesloten met haar vader in de hemel, dat is dan nog wel steeds intact.
Dus die...
Ja, maar denk je niet dat zij nog de kans krijgt als ze in het leven hierna
toch die beslissing weer zou maken?
Ja, jawel.
Maar dan zitten ze verbonden aan jou.
Ja, nee, maar...
Dat ze misschien dat helemaal niet meer wil.
Klopt, klopt. Maar dat zij dan verbonden is aan mij, dat is niet het probleem.
Want dat staat ook wel ergens in de schriften gelezen van... Je wordt niet...
En zelfs ook in toespraken nu van huidige profeten en apostelen...
Die geven ook aan van... Het gaat om het verbond wat jij persoonlijk...
Het is een persoonlijk verbond... Wat jij hebt gesloten met je vader in de hemel.
En je zal nooit gedwongen worden om...
Je kan ook niet gedwongen worden, want als je niet in het CLS de Koninkrijk
komt, dan heb je al helemaal niks meer aan dat verbond.
Nee, klopt. Dan heb je daar al helemaal niks meer aan. Maar stel dat dat op
een of andere manier dat allemaal nog...
Dat mijn ex-vrouw haar relatie met haar hemelse vader weet te herstellen en
toch ook de wens heeft om in de celestiale koninkrijk te komen.
En ze kan zich ook bekeren, toch?
Maar stel je voor, ze vindt dan geen andere partner, maar ze is wel aan jou
verzegeld en jij ook aan je nieuwe vriendin. Dan heb je twee vrouwen.
Ja, dat overschijnlijk. Alleen waar het om gaat is dat dat verbond,
dus zij heeft dat verbond met haar hemelse vader.
En daar zal dan in voorzien worden, als het ware, dat er ook een eeuwige partner
voor haar is in de eeuwigheid dan.
Dus het hoeft niet per se te zijn dat het dan aan mij is.
Ja, ze is dan toevallig wel aan mij verbonden, nu hier. Maar voor in de eeuwigheid
kan het best zijn dat zij dat verbond kan gebruiken met iemand anders.
Ja, in ieder geval zo heb ik...
Dat uitdraagt aan je nieuwe vriendin.
Ja, en aan mezelf. Neem maar zo sta ik erin en zo geloof ik dat ook.
Dus daarom hou ik dat intact.
Omdat ik denk van, hé, dat kan nog een soort van lifeline zijn.
En dan hoop ik dan dat dat een stukje verbintenis is tussen hemelse vader.
Maar je kan dus alleen maar in een tempel verzeegd worden als je een burgerlijk huwelijk hebt.
Ja, klopt.
Ik vind het aan de ene kant wel gek dat als je je burgerlijk huwelijk laat ontbinden,
dat dat niet automatisch ook je verzegeling.
Want je hebt toch... Ja. Maar dat komt dus door wat jij dus zegt.
Ja, dat komt daardoor. Dus eigenlijk is jouw relatie stuk ontbonden tussen de man en de vrouw.
Ja.
Maar de relatie stuk tussen de vrouw en de man en apart met hem als vader, die is er nog wel.
Ja, precies. Dat is hem, hè? Dus de relatiestuk...
Dus geen driehoeksvouding meer, maar een tweehoeks... Of een rechtstrijdse verhouding nu.
Ja.
En die verbonden, die zijn best wel belangrijk.
Maar het staat wel, het blijft wel in de kerkboeken staan dat Rebecca verzegeld
is aan jou. Dat dan weer wel.
Dat dan weer wel, ja.
Tenzij zij ook opnieuw zou trouwen en ook aan haar nieuwe man verzegeld zou willen worden.
Ja.
Dan wordt dat weer ontbonden.
Dan wordt dat ontbonden. Dan kan zij dat laten omzetten naar die nieuwe partner.
Ja, omzetten.
Ja, omzetten, ja.
Annuleren en dan het nieuwe.
Annuleren en dan, ja, zo ja.
Nou, oké.
Maar dat is ook wel een beetje de reden waarom mijn aanstaande vrouw dat intact heeft gehouden.
Zij vindt dat verbond heel erg belangrijk, dus tussen haar en haar hemelse vader.
En dat waardeer ik echt enorm. Dat zij ook zegt van, hé, dat vind ik zo waardevol.
En nu wil ze dat dan wel met mij.
Maar het gaat in eerste instantie haar om dat verbond met haar hemelse vader.
En dat kan eenzijdig? Kun je dat eenzijdig laten annuleren?
Nee.
Als beide levend zijn?
Nou, dus de ex-partner wordt om de mening gevraagd.
Telt hij ook mee dan?
Nou, weet ik niet in welke mate. Maar goed, er wordt wel om gevraagd.
Zowel mijn ex-vrouw is gevraagd, en dat wordt ook meegestuurd naar het eerste possidium.
Maar ook mijn aanstaande echtgenoot, die ex-partner, die is ook naar zijn mening gevraagd.
Je hoeft niet per se een mening te geven. Dan geeft de bischop aan van nou de
ex-partner heeft geen mening.
Dan wordt dat doorgegeven of hij heeft wel een mening en dan wordt die mening
dan doorgegeven. Maar er wordt wel moeite voor gedaan.
Ja precies.
Ja dus interessant dat proces.
Ja, daar kan ik me wat bij voorstellen inderdaad. Maar dan heb je dus het burgerlijk
huwelijk, wat dan eigenlijk echt noodzakelijk is voor zo'n verzegeling. Ja,
is dat ook echt noodzakelijk? Vind je dat noodzakelijk, het burgerlijk huwelijk daarvoor?
Nou, ja, kijk, omdat het de wet is en wij geloven dat we ook aan de wet willen voldoen.
Dus hier in Nederland is de wet, je moet eerst, ja, in Nederland is de wet,
je moet eerst voor de wet gehuwd raken voordat je dan, nou, hoe is dat dat eigenlijk?
De wet zal vast niet voorschrijven dat je eerst burgergehuwelijk moet hebben voor een verzegeling.
Nee, maar wel in de kerk. Dus in de kerk is zo, dus als de wet voorschrijft
dat je eerst wettelijk moet zijn gehuwd.
Voor?
Om in de tempel een verzegeling te kunnen.
Ja, want dat schrijft de Nederlandse wet toch niet voor?
Nee, nee, niet de Nederlandse wet. De kerkwet.
Ja, maar dus als... Want ik vind namelijk dat een samenlevingsovereenkomst...
Ja.
Is bijna hetzelfde als trouwen.
Maar dat is dan weer niet goed.
Nee, dat wordt niet...
Daarmee mag je die niet laten verzegelen.
Nee, precies. Je mag alleen verzegeld worden als je wettig bent gehuwd. Volgens de landswet.
Maar ja, aan de andere kant. mag je daarna je wettelijk huwelijk gewoon laten
ontbinden en nog steeds verzegeld aan elkaar zijn.
Ja, dat is wel zo, ja. Ja, er zit wel een soort van glitch, of hoe noem je dat? Een soort van...
Een maas in de wet.
Ja.
Hé, interessant.
Ik weet dat bijvoorbeeld jongeren van onze kerk, bijvoorbeeld dan,
omdat zij dus ook geloven in geen gemeenschap voor het huwelijk,
dat ze dan bijvoorbeeld naar Las Vegas gaan om daar te trouwen,
om dan vervolgens seks te hebben en dan weer te scheiden.
En dan hou je je aan de wet. Wat natuurlijk gewoon heel raar...
Daar is die wet niet voor gemaakt.
Nee, zo is dat niet bedoeld.
Daar hebben we ook met Samantha een aflevering over gehad.
Daar zijn wetten niet voor bedoeld.
Alleen daarvoor...
Dan denk ik wel van soms, dat is ook echt hoe de wereld denkt.
Is van, ja, trouwen omdat het een mooi feestje. We kunnen een mooi feest geven.
We kunnen aan elkaar tonen dat we elkaar trouw blijven.
En we wisselen ringen uit.
Wat zelfs eigenlijk staat voor altijd.
Ja, ik heb er al een mooie nieuwe ring uitgezocht.
Oh, heb je ook al?
Ja, ik ben blij. Ja echt, echt tof Maar goed.
Vertel verder Ja, maar dat is dus Maar jij bent dus ook heel blij om dus dan
te trouwen Ja Maar ben je nou blij om te trouwen Of om dan een verbintenis aan te gaan Dat.
Ik wil die verbintenis Ja, ik wil het echt verzegelen En.
Die verzegeling hebben.
Ja zeker, zeker, dat is voor mij belangrijk.
Ja dus dit burgerlijk huwelijk Ja is eigenlijk, ik vind het maar Een verzinsel
Ja En dat de kerk daar ook wel, nou ja, het verzinsel, het is ingesteld door God.
Ja, klopt. Klopt, dat is wel zo.
En we hebben dat als burger, de overheid heeft dat overgenomen.
Ja.
Omdat het een goed idee is.
Want het gezin is echt superbelangrijk.
Ja.
En ook voor de samenleving is een gezin superbelangrijk. Voor de stabiliteit
en de omgang met elkaar is een gezin heel belangrijk.
Om daar invulling aan te geven.
Maar het is eigenlijk door God ingesteld het huwelijk. Maar het is maar half
overgenomen. Omdat het dus geen autoriteit is.
We kennen namelijk in Amerika is het zo dat als jij een bisschop bent, dan mag jij al trouwen.
En dan ben je een trouwambtenaar eigenlijk. En in Nederland niet,
daar moet je een speciale opleiding voor doen. Want jij bent trouwambtenaar.
Ik ben trouwambtenaar. Je moet beëdigd worden door de rechtbank.
Dus ik ben beëdigd door de rechtbank. En je moet aangewezen worden door een gemeente in Nederland.
Als zijnde ambtenaar van de burgerlijk stand. Of buitengewoon ambtenaar van
de burgerlijk stand. Een van de twee.
Dat is in Amerika dus echt niet zo.
Nee.
Dat is gewoon de kerk zegt, je hebt nu bischop. We stellen jou aan als bischop.
En dan mag je niet een keer trouwen.
En vroeger was het ook zo, dan mocht je het kerkgebouw gebruiken om te trouwen.
Volgens mij is dat nu niet meer zo.
Ja, kerk, maar bij de tempel kon je zelfs ook gewoon trouwen voor de wet.
Ja, klopt.
Dat was het.
Ja, dat klopt. Omdat je bepaalde functies hebt in de kerk, mag je ook trouwen voor de wet.
En een verzegelaar, diegene die dus huwelijken mag verzegelen in de tempel,
die mag dus ook trouwen voor de wet.
Dus dan in Amerika kon je dat gewoon in één keer doen in de tempel.
Toen kon je trouwen voor de wet en gelijk verzegeld laten worden.
Ja, maar daarvoor had ik iets gelezen van trouwen. Dus als je daar alleen maar
trouwt voor de wet, dat ze dat niet meer willen doen in het tempel.
Dat ze zeggen van als je dat trouwt.
Maar dat kan toch ook niet? Want je moet, als jij.
Blijkbaar kwam dat voor.
Dat lijkt me heel sterk. Maar als jij namelijk, als jij begiftig bent.
Dan pas mag je je laten verzegelen.
Ja.
En als jij dus de tempel ingaat, ja, dan wordt het toch direct verzegeld.
Ja, lijkt me ook maar goed. Dan was ik iets over.
Volgens mij is het anders dat ze ook geen kerkgebouwen meer willen gebruiken voor huwelijken.
Of was dat?
Ja, omdat je namelijk ook een homohuwelijk, je mag dat niet weigeren.
Ja, precies.
En als jij zegt van, je mag hier trouwen in dit gebouw, dan moet je elk huwelijk
toestaan om dat te laten voltrekken.
Hoe is dat dan?
En ik denk dat de kerk zoiets heeft van, ja, dat gaat ons dan net iets te ver,
want wij staan niet achter hongerhuwelijk.
Dus dan, ja, omdat we dat dan moeten toestaan, laten we dat dan maar niet meer
doen. Dan is het dan voor niemand meer.
Misschien is dat in een tempel dan ook zo. Misschien dat ze dus nu zeggen,
in een tempel mag je geen burgerlijk huwelijk meer sluiten. Omdat anders is
dat ook een plek waar burgerlijke huwelijk mogen gesloten worden.
Wij kunnen geen hongerhuwelijk gesluiten in de tempel.
Ja, in ieder geval.
Niet meer.
Ik dacht dat ik gelezen had dat dat met tempels te maken had.
Maar misschien is het ook wel dat ik het niet mogen goed onthouden hebben.
Dat het ook een kerkgebouw betroft.
Nee, maar voor mij is echt zo'n...
Dat burgerhuwelijk dan onderdeel om te kunnen komen tot die verzegeling in de
tempel. Dus daarom is voor mij dat wel een onderdeel daarvan,
een soort van totaalpakket.
Dus ik heb dat burgerlijke huwelijk nodig om naar dat celestrale huwelijk toe te kunnen komen.
En als je nou dat burgerlijke huwelijk zou kunnen overslaan en gelijk eigenlijk
een tempelhuwelijk zou kunnen overslaan, dan had je dat gedaan alleen?
Dan had ik dat alleen, ja. Ja, precies.
Ja, maar omdat je het nu ook in de geschiedsboeken komt van de overheid,
is het ook wel makkelijk dat het daarin staat dat je getrouwd bent en dat soort zaken.
Maar ik kijk daar wel naar uit. Ik wil heel graag...
Ook naar het feestje?
Ja.
Ik kijk daar naar het feestje.
Ja, feestje. Raphael, je bent uitgenodigd.
Oh, kijk.
Yes.
Supermooi.
Met je gezin, dus ik hoop dat je komt. Maar ja, ik vind het feestje ook belangrijk.
Want ik heb echt wel iets te vieren ook.
Ik heb een beetje een rotperiode achter de rug. Maar ik heb ook nu de liefde,
mijn nieuwe liefde van mijn leven gevonden.
Dat wil ik graag met de mensen die mij dierbaar zijn. Jij onder andere. Wil ik dat vieren.
Dat ik 50 jaar ben geweest, heb ik niet gevierd.
Ik heb nu nog in mijn huwelijk meer dan 25 jaar getrouwd geweest.
Maar ik heb dat 25-jarige huwelijk niet gevierd.
Oh, de 12,5 jaar kan ik me nog herinneren.
Die had ik wel gevierd.
Hè.
Dat was nog leuk.
Ja, dat was leuk.
Maar die 25 niet, omdat we al in die huwelijkscrisis zaten.
Dus ik heb echt zin nu weer om iets te vieren. En ik heb ook iets te vieren,
want ik ben hartstikke blij en gelukkig.
Dus waarom zou ik dat niet vieren? Met de mensen die om me heen, die wil ik erbij hebben.
Dus ik heb er wel zin in. Ik heb iets zeer leuks bedacht.
Kijk aan.
Ja, dat is een verrassing.
Hè. Ja, precies. Nee, maar inderdaad, er is eigenlijk alles eromheen,
maar gewoon dat tekenen van dat papiertje voor de burgerlijke stand.
Ik vind dat dat voor ons als christenen en helemaal voor ons als leden van onze
kerk, dat het echt wel heel veel betekenis heeft.
Maar daarbuiten, ja, ik kan, kijk als christenen kan ik me ook nog wat bij voorstellen,
maar elke keer, of bijna, of heel vaak, wordt er gezegd, ik weet niet of jij
het ook zegt, maar tot de doodje schijt.
Ja.
Dat is dan, ja, het is zo beperkt.
Ja, dat is beperkt.
Het is echt heel beperkt. En ik vind het zo jammer dat, terwijl het huwelijk
zo mooi is, dat het zo weinig aandacht krijgt eigenlijk van, ja,
dat het er zou moeten krijgen.
Dat het zo iets moois is en dat ook binnen het huwelijk, laatst hadden ik ook
weer een oneenigheid en dan zeg je ook weer bepaalde dingen maar achteraf,
denk je ook van, jee, wat een onzin.
Want als we van die kleine dingen kunnen overkomen, dan kunnen we het huwelijk gewoon doorzetten.
Want ik ben ook echt van mening dat als wij later in het CDZ-de Koninkrijk komen,
en je komt daar met je partner en dat je dan denkt van, ja, dat leven op aarde
was echt zo'n inimiscule tijdbestek.
En we hebben zoveel meer kennis wat je krijgt, tolerantie en ja,
je gaat een hele andere kant op.
Ja.
Dus soms denk ik ook van, maakt het nou uit met wie je een zetische hele huwelijk sluit?
Als je er toch komt.
Maakt op zich wel uit, denk ik. Maar ik heb in ieder geval iemand gevonden waar
ik daar heel graag mee wil. Dus ja.
Dat wil je ook met Rebecca?
Dat wil ik ook met Rebecca, zeker. Ja, wat ik alleen wel bij Rebecca mis,
is toch wel een stukje diepgang, geestelijkheid waar zij een ander gevoel bij
had. Zij zei, zij voelde dat niet.
En een nieuwe partner voelt dat wel. En dat voelt voor mij zo'n verdiepende,
op een diepere laag dat wij elkaar vinden op dat geestelijke vlak. Wauw. Ja.
Dat is een 2.0.
Versie of zo. Ik weet niet hoe ik dat moet noemen, maar het zegt iets heel bijzonders.
Ik voel hele diepe dankbaarheid. Ik kan dan steeds weer geen machineer van worden.
Hoe bijzonder is het om iemand, een levensmaatje, een levenspartner, fijn.
Ga je de gouden huwelijk halen, denk je?
In ieder geval, ik denk het niet.
Maar 25 jaar, dat moet wel lukken. En daar heb ik ook echt zin in om dat dan
te vieren. Dat moet ik nog een keer vieren.
Maar ik begin eerst nu met ons gewoon huwelijk te vieren.
En dan, ja. Die 25 wil ik ook vieren met haar. Ik heb wel zin in.
Superleuk.
Heel gek, maar dan denk je van, op een gegeven moment gaat de tijd best wel
snel. Voor je te weten, denk je van, wow.
Ja, klopt.
Het is tof, man. Nee, ik heb echt zin. Maar luisteraars, het is dus geheim, hè.
Mijn aanstaande weet nergens wat van. Die moet nog vragen, dus aan niemand vertellen.
Wow, wow, wow. Dat is een primeur, coach.
Ja, primeur. En dan jij ook eraf wel stil zijn en niet doorvertellen.
Ja, wellicht op dat moment dat deze uitgezonden is, dan is dat wel bekend.
Ja, hoop ik. Anders heb ik een groot probleem.
Ja, want ze luisteren natuurlijk ook naar onze podcast, dus dat zou wel een beetje gek zijn.
Zouden we natuurlijk ook ten huurde kunnen vragen via deze podcast, maar dat doet het niet.
Oh, grappig.
Als ze luistert, Liefd. Ik wil heel graag met je trouwen.
Nou, super. Dankjewel Koos, echt leuk dat je dit met ons deelt en luisteraars.
Tot de volgende keer.
Tot de volgende week.